# JavaScriptPrac
개발환경 Node.js 개발 툴 : VS code
### 학습 목표
카카오 맵 API 구현해보기,
자바스크립트 기초부터 심화 까지 다시 복습하는 공간

# JavaScript 공부

### 자바스크립트(Javascript)

1. 퍼즐 조각처럼 코드 형태로 HTML 페이지에 내장된다.
2. 컴파일 과정 없이 브라우저 내부의 자바스크립트 처리기(인터프리터)에 의해 바로 실행된다.
  개발의 발전을 통해 컴파일 과정이 가능해졌으며, Node.js로 서버환경을 구축한다.

[index.html]	                 [웹 브라우저]
<script>
	자바스크립트 코드 →  인터프리터  →
</script>

## 웹 페이지에서 자바스크립트의 역할
	웹 페이지는 3가지(HTML, CSS, JS)코드가 결합되어 작성된다.
	자바스크립트는 사용자의 입력을 처리하거나 웹 어플리케이션을 작성하는 등
	웹 페이지의 동적 제어에 사용된다.

	- 사용자의 입력 및 게산
		HTML 폼은 입력 창만 제공하고,
		KEY, MOUSE의 입려과 계산은 오직 자바스크립트로만 처리가 가능하다.

	- 웹 페이지 내용 및 모양의 동적 제어
		HTML 태그의 속성이나 콘텐츠, CSS 속성 값을 변경하여
		웹 페이지의 동적인 변화를 일으키는 데에 활용된다.

	- 브라우저 제어
		브라우저 윈도우의 크기나 모양 변경, 새 윈도우나 탭 열기, 다른 웹 사이트 접속,
		브라우저의 히스토리 제어 등 브라우저의 작동을 제어하는 데 활용된다.

	- 웹 서버와의 통신(Ajax)
		웹 페이지가 웹 서버와 데이터를 주고 받을 때 활용된다.

	- 웹 애플리케이션 작성(API)
		자바스크립트 언어로 활용할 수 있는 많은 API를 제공하므로,
		웹 브라우저에서 실행되는 다양한 웹 애플리케이션을 개발할 수 있다.

## JS 환경 구축
	- Node.js 설치

### 자바 스크립트 코드의 위치
	1. HTML 태그의 이벤트 리스너 속성에 작성
		HTML 태그에는 마우스가 클릭되거나 키보드의 키가 입력되는 등의 이벤트가 발생 할 때
		처리하는 코드를 등록하는 리스너 속성이 있다. 이 속성에 자바스크립트 코드를 작성할 수 있다.

	2. <script></script> 내에 작성
		<head></head>, <body></body>, body 태그 밖 등 어디든 들어갈 수 있다.
		웹 페이지 내에서 여러 번 작성할 수 있다.
	3. 자바스크립트 파일에 작성
		자바스크립트 코드를 확장자가 .js인 별도의 파일로 저장하고,
		<script src=".js"></script>를 통해 불러서 사용한다.
	4. URL 부분에 작성
		<a> 태그의 href 속성 등에도 자바스크립트 코드를 작성할 수 있다.
    
    
자바스크립트로 HTML 요소 출력
	자바스크립트 코드로 HTML 요소를 웹 페이지에 직접 삽입하여 브라우저 윈도우에 출력되게 할 수 있다.
	이 때 document.write( ) 혹은 document.writeln( )을 사용한다.

## 데이터 타입과 변수

	1. 자바스크립트 식별자
		식별자(identifier)란 자바스크립트 개발자가 변수, 상수, 함수에 붙이는 이름이다.
		식별자를 만들 때 다음 규칙을 준수해야 한다.

	- 첫 번째 문자 : 알파벳, 언더바, $문자만 사용가능
	- 두 번째 이상 문자 : 알파벳, 언던바, 0-9, $사용가능
	- 대소문자 구분 : data와 dAta는 다른 식별자이다.
	- 키워드는 사용 불가

	6variable		(x)
	student_id	(o)
	_code		(o)
	if		(x)
	%calc		(x)
	$data		(o)

	2. 문장 구분
		세미클론으로 문장과 문장을 구분한다.
		한 줄에 한 문장만 있는 경우 세미클론을 생략할 수 있다.
		
		i = i + 1		    (o)
		j = j + 1;		    (o)
		k = k + 1; m = m + 1 (o)
		n = n + 1 p = p + 1   (x)

	3. 데이터 타입
		- 숫자 타입 : 42, 3.14,....
		- 논리 타입 : true, false
		- 문자열 타입 : "JAVA", "123a"
		- 객체 타입 : Object
		- undifined, null 
			1) undefined : 타입이 정해지지 않은 것을 의미한다.
			2) null : 값이 정해지지 않은 것을 의미한다.

	4. 변수
		- var 키워드로 변수를 선언한다.
	
			var score 
			var year, month, day
			var address = "서울시"

		
	5. 지역변수와 전역변수
		변수의 사용 범위(scope)에 따라서 전역변수(global)와 지역변수(local)로 나뉜다.
		var로 선언 시, scope는 반드시 함수의 영역만 판단한다.

		전역변수 : 함수 밖에서 선언되거나 함수 안에서 var 키워드 없이 선언.
		지역변수 : 함수 안에서 var 키워드로 선언. 선언된 함수 내에서만 사용 가능.

	6. 상수 
		let : 수정이 가능하다.
		const : 수정이 불가능하다.


### 함수
	인자(파라미터, parameter) : 매개변수(선언부)
	인수(아규먼트, argument) : 매개변수에 들어가는 값(사용부, 호출부)

	function 식별자(param1, param2,...) {
		코드 작성
		return 리턴 값;
	}
	
	1) function : 함수를 선언한다는 키워드(표시)
	2) parameter : 여러 개 있을 때에는 콤마로 분리하고 자료형을 따로 작성하지 않는다, 생략가능
	3) return : 사용하는 부분에 전달할 값


### 객체
	객체의 고유한 속성을 프로퍼티(property)라고 부르며,
	여러 프로퍼티와 값의 쌍으로 표현된다.
	객체가 호출하는 함수는 메소드라고 부른다.
	
	account = {name : 'LEE', number : '110-221-0121', code : '1234'};
	account.프로퍼티명
	account[ '프로퍼티명' ]

	account = {deposit : function( ){...} };
	account.deposit( );


location 객체
	location 객체는 현재 브라우저에 표시된 HTML문서의 주소를 얻거나,
	브라우저에 새 문서를 불러올 때 사용할 수 있다.
	location 객체의 프로퍼티와 메소드를 이용하면, 현재 문서의 URL 주소를
	다양하게 해석하여 처리할 수 있게 된다.

	- href : 페이지의 URL 전체 정보 반환. URL을 지정하여 페이지 이동 가능
	- pathname : URL 경로부분의 정보를 반환한다.
	- port : 포트번호를 반환한다.
	- reload( ) : 새로고침
	- assign( ) : 현재 URL을 지정한 URL로 바꿔서 페이지 이동
	- replace( ) : 현재 URL을 지정한 URL로 바꾸고 이전 페이지로 돌아갈 수 없게 한다.
	

history 객체
	브라우저의 히스토리 정보를 문서와 문서 상태 목록으로 저장하는 객체이다.
	- go(n) : n번째로 이동(n은 0부터 시작)
		- n이 양수일 때 : 앞으로 가기
		- n이 음수일 때 : 뒤로 가기 
	- back( ) : 뒤 페이지로 이동
	- forward( ) : 앞 페이지로 이동 

### jQuery 
	요소들을 선택하는 강력한 방법을 제공하고 선택된 요소들을 효율적으로 제어할 수 있는 자바스크립트 라이브러리이다.
	
## jQuery 기본 문법
	$("선택자")
	- 아이디 : #
	- 클래스 : .
	- 속성 : 태그명[속성명=속성값]
	- 태그 : 태그명

값 가져오기
	$("선택자").val( );
	$("선택자").text( );
값 수정하기
	$("선택자").val("값");
	$("선택자").text("값");
반복문
	1. $.each(iterator, function(index, item){ });
	2. iterator.each(function(index, item){ });

jQuery를 사용하면, 순수 javascript에 비해 속도가 느려진다.
하지만 간결한 문법으로 인해 개발 속도 증가와 처리비용 감소에 대한 장점이 있다.
까다로운 UI작업일 경우 상대적으로 무거운 jQuery보다는 직접 javascript를 사용한다고 한다.

$ 기본적으로 DOM을 최소화하는 것이 성능상 좋다.    
    
    
    
    
